哇 你已经基本上完成了谷歌自动驾驶汽车定位的编程
即使你现在也许不是很明白
让我来告诉你我们现在处于什么阶段
我们谈论了度量更新 我们谈论了移动
我们称这两个程序为 "sense" 和 "move"
现在 定位并不是别的 而是 "sense" 和 "move" 的迭代
这里会有一个初始的信度被投掷在循环里
如果你首先感知 如果它来到了左边
那么定位的循环就像这样——移动 感知 移动 感知 移动 感知
移动 感知 移动 感知 一直循环
每一次机器人移动 它会失去它在哪里的信息
那是因为机器人移动是不准确的
每一次它感知 它会获得信息
那是被一个事实所证明 就是在移动之后
概率分布有变得有点更加平展 更加延伸
在感知之后 它会变得更加集中
事实上 作为一个脚注 有一种度量信息的方式被称作"熵"
这是很多种你能写它的方式中的其中一种
[-Ʃp(xi)log p(xi)]
是每个格点概率的对数似然的期望
我们不会更进一步讨论细节 这是一种分布信息的度量方式
能够被证明的是 更新和移动让熵值下降
度量能够让它上升
你真的在损失和获得信息
我现在想要在代码中实现它
除了我们之前有的两个度量 红色和绿色之外
我将会给你两次移动 1和1
这意味着机器人向右移动 然后再向右移动一次
如果机器人先感知到了是红色 然后向右移动了一步 然后感知到是绿色
然后再次向右移动一步 你能计算出这个后验分布吗？
让我们以一个均匀的先验分布开始